---
kindle-sync:
  bookId: '63859'
  title: 徹底的に考えてリノベをしたら、みんなに伝えたくなった50のこと
  author: ちきりん
  asin: B07PS16QBJ
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81P2QLQ4N5L._SY160.jpg'
  highlightsCount: 19
---
# 徹底的に考えてリノベをしたら、みんなに伝えたくなった50のこと
## Metadata
* Author: [ちきりん](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B07PS16QBJ
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B07PS16QBJ
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ)

## Highlights
また「 10 万円以上の追加費用が発生する場合は、必ずメールなど文書で確認する」といった合意を、契約時に交わしておくという方法もあるでしょ — location: [892](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=892) ^ref-32571

---
は「リノベ費用は業者ではなく客が決めるもの」 だということ — location: [897](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=897) ^ref-8775

---
リノベという共同プロジェクトでは、客側が希望を述べれば、専門家側はそれに合わせてプロジェクトの進め方を調整してきます。だから「どれくらいかかりますか？」と聞くより「○カ月で終わらせたい」と伝えるほうがいい のです。 — location: [947](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=947) ^ref-2801

---
ます。不動産経済研究所によると、２０１８年、東京 23 区の新築マンションの平均価格は７１４２万円と信じられないような価格でした。 — location: [1012](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=1012) ^ref-6669

---
ただし、設計事務所を開いて直接、個人客と向き合っている設計事務所には、とてもバランスのいい人が多いようにも感じまし — location: [1150](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=1150) ^ref-42293

---
「図面を書くだけではなく、お客さんと一緒にプロジェクトを進めることがなにより嬉しい」と考える人でなければ、わざわざ設計事務所を経営し、直接お客さんと仕事をしようとは思いません。 — location: [1154](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=1154) ^ref-64722

---
突然に倒産されたら困るので、「社長さんて今、なんの事業にいちばん時間を使っていらっしゃいますか？」とか「リノベ事業以外で規模の大きな事業はなんですか？」など、企業調査のような質問もあれこれぶつけて不審がられました。 また、相談にのってくださった方には必ず「今、ここで働いて何年目ですか？」と質問しました。 あまり社員の回転率が高い会社は避けたい と思ったためです。 — location: [1330](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=1330) ^ref-46121

---
あとからリノベ会社を選ぶときの参考にもなるので、みなさんにはぜひ「個別相談にかかった時間」も記録しておく ことをお勧めします。 — location: [1409](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=1409) ^ref-15011

---
ん。『自分のアタマで考えよう』（ダイヤモンド社　２０１１年） にも書いたとおり、意思決定には「判断基準」と「情報」が必要です。「情報」は各社とのかかわりのなかで得られますが、判断基準は自分で考える必要があり — location: [1563](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=1563) ^ref-33729

---
ここで私が考えたのは、客と設計士のどちらが慎重で心配しがちなほうがいいか、ということでした。おおらかで楽観的な人と働くのは楽しいですが、客より設計士がおおらかだと、客のほうに「もっと細かく丁寧に設計・施工してほしい」という不満が出がちです。むしろ、客が「そこまでこだわらなくていいのに」と思うくらい慎重かつ細かい性格の設計士のほうがうまくいくように思えまし — location: [1631](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=1631) ^ref-18131

---
です。つまり私は最初から「４社のうちいちばんよい＝マシなところに依頼しよう」とは考えていなかったということです。４社間の相対評価で決めるのではなく、 自分が「ここなら大丈夫！」と思える絶対基準を充たす企業にお願いしたかった。 — location: [1647](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=1647) ^ref-27229

---
冗談はさておき私としては、いくら個別相談の段階でものすごく信頼できる担当者や会社と出会えたとしても「一定規模以上のリノベをする場合は複数企業に提案をお願いすべきだ」と思います。それは、各社を競わせて値段を下げるためではなく、 いろいろな人に提案してもらい、質問し、説明してもらううちにどんどんリノベに関する理解が深まるから — location: [1671](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=1671) ^ref-25199

---
私は申し込み前に工事請負契約のひな形をもらっておきました。契約締結は詳細設計が終わってからですが、そんなタイミング（工事が始まる 10 日ほど前） で初めて契約書を見て、「こんな契約は結べません」などとは言えません。 契約内容を確認したい人は、先にもらっておきましょう。 一般社団法人住宅リフォーム推進協議会のサイト（http://www.j-reform.com/publish/shosiki.html） からはリフォームの標準契約書もダウンロードできるので、気になる項目があれば比較しておけばよいでしょう。 — location: [1879](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=1879) ^ref-53679

---
この日は「壊してみて初めてわかったこと」について説明を受けました。大きな損傷（ヒビなど） は見つからずホッとしましたが、新築時の施工でおかしなことがおこなわれていたり、竣工図面とは異なる部分があったりで、善後策の検討が必要になりました（詳細は後述し — location: [1920](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=1920) ^ref-52991

---
なお、 リノベ関連の税制優遇には「工事完了日から３カ月以内に申請すること」という条件があったりする ので、新居への引越やかたづけに追われて失念しないよう完成引渡日の日付けはちゃんと覚えておきましょう。 — location: [1958](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=1958) ^ref-35677

---
一方、天井裏の空間がなくなるので上階の音が響きやすくなるかもしれないし、ＰＳ（パイプスペース） の縦管をあらわしにすると排水音が気になる場合もあります。ダクトにはホコリも溜まりますから、隠してしまったほうがいいと考える人もおり、このあたりは完全に好みの問題でしょう。 — location: [2041](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=2041) ^ref-50030

---
詳細は巻末の資料編をご覧いただくとして、リノベの費用はホントに「いくらにでもできる」というのが率直な感想です。だから第１部で書いたように「いくらかかりますか？」と聞くのではなく、「自分（たち） は今回のリノベにいくら払ってもよいと考えているのか」をまず考えることが重要 なのです。 — location: [2098](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=2098) ^ref-59925

---
マンションの寿命は何年？ 中古物件を買うときに気になるのがマンションの寿命ですが、これについては専門家でも意見が分かれます。しかし少なくとも「中古を買ってリノベしよう！」と勧めるリノベ会社や不動産会社の言う「マンションの躯体は１００年もつ」という言葉をうのみにするのはどうかと思います。 たしかに躯体は１００年もつかもしれません。でもマンションは住民が減り修繕積立金が足りなくなると、雨漏りやエレベーターの修繕などメンテがいきとどかなくなります。そうなると賃貸に出すのも困難です。 それが「いつ」なのかは誰にもわかりません。確実なのは、築 40 年のマンションを買えば、住宅ローンが終わる頃には築 60 年とか築 70 年物件のオーナーになっているということです。 そんな古いマンションを売ったり貸したりできるのか、今の時点では誰にもわかりません。だから、現在、市場で売買されている＝流通性があると現時点で証明されている築 40 年の段階でローンが終了するよう計画するのが１つの目安ではないでしょうか。 — location: [2116](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=2116) ^ref-40876

---
私のお勧めは「税制優遇がなくてもこの物件を買いたいか」「助成金がなくても、このリノベ工事をやりたいか？」と考えること — location: [2626](kindle://book?action=open&asin=B07PS16QBJ&location=2626) ^ref-29461

---
