---
kindle-sync:
  bookId: '63049'
  title: 「後回し」にしない技術
  author: イ・ミンギュ and 吉川南
  asin: B08R8K2VFX
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/819mhh8-xbL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 37
---
# 「後回し」にしない技術
## Metadata
* Author: [イ・ミンギュ and 吉川南](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B08R8K2VFX
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B08R8K2VFX
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX)

## Highlights
成果は「力量×実行力」で決まる — location: [12](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=12) ^ref-58704

---
実行力は「決心─実行─維持」 — location: [61](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=61) ^ref-47944

---
だが、目標を達成した姿をイメージするだけでは駄目だ。イメージを現実にするには、必ず満たしておくべき前提条件がある。それは、 成功への道を探し出すこと。 — location: [309](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=309) ^ref-2523

---
人生の成功を手にするには、目標を達成した場面をイメージする「ゴールの視覚化（Outcome-oriented Visualization）」よりも、目標までのルートを正しくとらえる「プロセスの視覚化」の方が、ずっと重要なのだ。 — location: [317](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=317) ^ref-21603

---
世界で２番目の金持ち、ウォーレン・バフェットも金持ちになるコツについて、同じことを言っている。「金持ちになるコツのひとつは、他人のよい習慣を自分の習慣にすることだ」と。 「他人のよい習慣をまねる」──これをベンチマーキング — location: [343](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=343) ^ref-64216

---
❶ 夢を実現した姿を具体的に（いつ、何を、どのように）イメージしてみよう。 ❷ その夢を実現するための道筋を書きだしてみよう。 ❸ 夢の実現のために、いますぐできることは何か、ひとつ探してみよう。 — location: [365](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=365) ^ref-30489

---
「われわれの社会でもっとも成功した人は、 10 年後、 20 年後の未来を考える長期的な展望を持っていた」 — location: [552](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=552) ^ref-41156

---
したがって、 成功するのは簡単だ。未来から逆算して、現在の行動を選択する習慣を持ちさえすればいいのだから。 — location: [556](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=556) ^ref-14155

---
死後にどんな人間として記憶されたいか？ 　ある日、先生が学生たちの名をひとりずつ呼びながら、「君は自分が死んだ後にどんな人間として記憶されたいか？」と質問した。もちろん、ちゃんと答えられる学生はいなかった。 　先生はアハハと笑いながら言った。「わたしも君たちが答えられるとは期待していなかった。だが、 50 歳になってもこの質問に答えられなければ、それは間違った人生を送ったと考えていい」 — location: [624](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=624) ^ref-9505

---
このように 人は言葉や文章で自分の考えを公開すると、その考えを最後まで守ろうとする傾向がある。 これを「公開宣言効果（Public Commitment Effect）」 という。決心を公に宣言するとなぜ、撤回するのが難しくなるのだろうか。 — location: [819](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=819) ^ref-9839

---
❶ いつも決心しながら実行できないでいることを、書き出してみよう。 ❷ どんな内容を、誰に、どのように公開するか、考えよう。 ❸ 公開宣言した約束を守れなかったら、誰にどんな代価を払うかを決めよう。 — location: [911](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=911) ^ref-41828

---
いまの状況が、耐えられないほど苦痛ではないからだ。切実に望むものがないからだ。 — location: [945](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=945) ^ref-26444

---
何かを成し遂げたければ、漠然と「やってみよう」という考えでは駄目だ。「なぜ、やらなくてはならないか」、その切実な理由を探さなくてはならない。 — location: [956](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=956) ^ref-36764

---
だ。 どんな目標でも、切実な理由を探し出し、差し迫った気持ちで取りかかれば、その目標はすでに半分は成功したも同然だ。 — location: [960](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=960) ^ref-36938

---
〈自己動機化の３つのステップ〉 ●ステップ１：変えたい習慣や実行したい決心をひとつ探してみよう。 ●ステップ２：変化しない場合に起こりそうな恐ろしい状況をありありと具体的にイメージしよう。 — location: [986](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=986) ^ref-38723

---
●ステップ３：実行したときに起きるプラスの変化を想像しながら、アクションプランを立てよう。 — location: [989](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=989) ^ref-9442

---
さまざまな目標を追求する過程で、目標達成後の派生効果まですべて考えることは、苦難と挫折に打ち勝つ大きな原動力になるのだ。 — location: [1015](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1015) ^ref-63181

---
〈「派生効果ノート」作成の３つの効果〉 ①仕事が面白くなる：将来にもたらされる結果を想像することで、「やるべき仕事」を、「やりたい遊び」に変えることができる。 ②動機が与えられる：仕事が終わったらすぐに報われるだけではなく、長期的な派生効果も生じるためにあきらめにくくなる。 ③プライドが持てる：自分が最後まで努力する姿を見ながら、自分は途中であきらめるような人とは違うというプライドを持てる。 — location: [1016](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1016) ^ref-19199

---
❶ それなりに我慢できるためにまだ変えられないでいる、悪い習慣を探してみよう。 ❷ その習慣を変えられない場合に起こるマイナスの派生効果を考えてみよう。 ❸ その習慣を変えることで起きるプラスの派生効果を考えてみよう。 — location: [1040](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1040) ^ref-62308

---
ない。 　 もっとも実践に適した日は「今日」であり、もっとも実行に適した時間は「いま」である。 — location: [1139](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1139) ^ref-18208

---
人生でもっとも破壊的な単語は「あとで」だ。人生でもっとも建設的な単語は「いま」 — location: [1142](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1142) ^ref-29022

---
道を知らなかったら、すぐに道を聞こう。ピアノを習いたければ、いますぐピアノ教室に電話しよう。スポーツをやる決心をしたら、その場でストレッチングをして、エレベーターに乗らずに階段を使おう。資産運用をしたければ、すぐに関連記事を読み始め、預金通帳をつくろう。気に入った異性がいたら、近づいてあいさつをしてみよう。何かやりたいことがあったら、それが何であれ、いますぐ始めよう。 — location: [1183](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1183) ^ref-49046

---
もっともよいアイデアは、常に作業をする過程で出てくる — location: [1190](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1190) ^ref-39634

---
か。「しようかどうしようか」と迷うときが、やってみるベストタイミングだ。「行こうか行くまいか」と迷うときが、行ってみるベストタイミングだ。 — location: [1194](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1194) ^ref-31155

---
❶ すべきだと思いながらも実行していないことを思い出してみよう。 ❷ その中からひとつを選び、実行していない理由を考えよう。 ❸ いますぐできることを探して、実行し、経過を書き留めよ — location: [1215](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1215) ^ref-7269

---
実際は、意欲がなくて始められないのではなく、始めないから意欲がわかないのだ。 — location: [1284](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1284) ^ref-50563

---
❶ やりかけて途中であきらめたことを探し、その理由を考えてみよう。 ❷ その決心に関係して、もっとも実行しやすい小さなことを探して、リストアップしよう。 ❸ 夢を現実にしてくれるモメンタム（きっかけ）になりそうな、単純でやさしいことをひとつ探して、すぐに実行しよう。 — location: [1366](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1366) ^ref-4002

---
失敗とは、仮説が間違っていたという事実を教えてくれ、新しい仮説が必要だということを悟らせてくれる、もうひとつの成功体験 だった。 — location: [1616](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1616) ^ref-2609

---
すべてが実験だと思えば人生は１８０度変わる — location: [1621](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1621) ^ref-23331

---
小さなことをするときでも、それを意識的に実験だと考え、失敗したときでも、ただ実験によって仮説が覆されただけだと思えば、あなたにいくつかの変化が起こるだろう。第１に、プレッシャーが減り、何か始める際のハードルが低くなる。第２に、途中で苦しくなったり失敗したりしても、ストレスをあまり受けずにすむ。第３に、解決策を探す能力が高まり、成果に結びつき、人生が楽しくなる。 — location: [1636](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1636) ^ref-22397

---
日常のパターンから抜け出し、これまでにない結果を呼ぶための方法のひとつは、定期的に「実験の日」を決め、日常の繰り返しのパターンを打ち破ることだ。 — location: [1657](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1657) ^ref-37352

---
これまでのパターンと違うことをすれば、いくつかの変化が起こる。生活スタイルがバラエティーに富み、考え方が変わる。惰性から抜け出して、選択の幅が広がり、活力がみなぎる。歩いたことのない道を歩けば、違った風景に出会い、聴いたことのない音楽を聴けば、違った感情を抱くようになる。したことのないことをすれば、違ったアイデアが浮かび、他の方法を探せば、違った結果を得られる。これまでとは違う結果を望むなら、違った考えを持ち、違った行動をしてみよう。 — location: [1677](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1677) ^ref-25073

---
人生は常に実験の連続だ。 　One Day, One Experiment! ❶ 変えたらよくなりそうなのに変えられない問題行動をいくつか探してみよう。 ❷ そのうちひとつを選び、どうすればうまく変化を起こせるか仮説を立ててみよう。 ❸ 実験してみるつもりで、変化が期待できる新しい方法を考えて、試みよう。 — location: [1684](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1684) ^ref-43273

---
だ。 人生で近道を探すもっとも確実な方法は、先を歩いている人に道を尋ねること である。 — location: [1764](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1764) ^ref-60203

---
第２に、頼み事をするときには、他人と同じ態度ではいけない。助言を求めながらも形ばかりだったり、他人と同じ方法で頼んだりする人は多い。助言や手助けを受けたければ、相手を心から尊重しながら、学ぼうとする態度と謙遜の姿勢を持ち、他人と違った方法で近づくべきだ。 — location: [1811](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1811) ^ref-29518

---
〈助けてあげたときに気持ちのいい人の３つの特徴〉 ①助けを求める前にやってきた努力と実践のプロセスを知らせてくれる。 ②心から尊重する気持ちと謙遜の姿勢を人一倍強く示す。 ③お返しを約束し、助けに対するフィードバックを提供し、感謝の気持ちを表す。 — location: [1820](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1820) ^ref-357

---
家にひとりでいるより、フィットネスクラブに行く方が、ずっと運動をする気になる。見ている人が多いからだ。人は誰かに見られていると感じると真剣になる。小学校の授業参観の日には、先生だけでなく子どもたちまで授業態度が変わってくる。人の行動は自分自身が見ているときでも変わるものだ。 — location: [1914](kindle://book?action=open&asin=B08R8K2VFX&location=1914) ^ref-51892

---
