---
kindle-sync:
  bookId: '45109'
  title: 『徹夜しないで人の2倍仕事をする技術三田流マンガ論 ─三田紀房流マンガ論─ 』 (コルク)
  author: 三田紀房
  asin: B01MTG7ADM
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/91iVWIlcGfL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 10
---
# 『徹夜しないで人の2倍仕事をする技術三田流マンガ論 ─三田紀房流マンガ論─ 』
## Metadata
* Author: [三田紀房](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B01MTG7ADM
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B01MTG7ADM
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B01MTG7ADM)

## Highlights
アメリカ社会ではおそらく、個人の頑張りはそんなに期待されていない。それより信頼できるものとして〝仕組み〟があり、環境を整えることで人のモチベーションやパフォーマンスを最大限に引き出そうとする。長い目で見て、どっちのほうが成果を上げやすいのか。結果は先の大戦や、グローバル経済において活躍する企業の数に如実に表れている。 — location: [23](kindle://book?action=open&asin=B01MTG7ADM&location=23) ^ref-37237

---
思うに、「何かを始めるには練習が必要」と考える人たちが多過ぎるのではないか。 — location: [161](kindle://book?action=open&asin=B01MTG7ADM&location=161) ^ref-48899

---
私の場合は、「針の穴」理論を使う。大風呂敷を広げるのではなく、針の穴くらい狭いところにテーマを絞り込んで、企画を考えるのだ。『アルキメデスの大戦』では、「戦艦大和の建造費って、いくらかかったのだろう」というところから始めた。第二次世界大戦に関わる膨大な史実の中から、ただ１点、「戦艦大和の建造費」だけを抽出したのである。 — location: [187](kindle://book?action=open&asin=B01MTG7ADM&location=187) ^ref-18064

---
必ず「空席になっているかどうか」を点検する。自分の連載が他より目立つには、誰もやっていないジャンルであることが重要だからだ。 — location: [239](kindle://book?action=open&asin=B01MTG7ADM&location=239) ^ref-31665

---
「空席」をみつけたら、考える前にまず座ろう。自分のポジションを確保し、あとは本番の中で自分を鍛えていけばいい。「練習してうまくなってから」「準備を完全にしてから」と言っているうちに、何もしないで終わる人は多い。最初はへたでもいい。まずは、一歩を踏み出すことから始めよう。 — location: [255](kindle://book?action=open&asin=B01MTG7ADM&location=255) ^ref-34813

---
最大限、離れている２つのものを組み合わせる。２つの間にギャップがあればあるほど、マンガに強烈な個性が生まれる。そして、その個性に読者は惹かれるのだ。 — location: [289](kindle://book?action=open&asin=B01MTG7ADM&location=289) ^ref-53497

---
クリエイターにとって最もよくないのが、自分を疑うことだ。そこから自信をなくすと、ガタガタと崩れていく。 　そんなふうに悩むヒマがあったら、見たこと、聞いたことをすぐにマンガにし、現金化するのだ。身近にあるものからどんどんキャッシュに換えていく。それがプロの仕事だ。 — location: [403](kindle://book?action=open&asin=B01MTG7ADM&location=403) ^ref-35405

---
ある。それは、「お金は自分」ということだ。例えば、私がマンガの話をしたときに、どんなに人が口先で「面白い」と言っても、SNSで「いいね！」を押しても、しょせん、お金を払わない人はその程度にしか感じていない。自分の価値を決めるのは、お金を払ってでも作品を読みたい、買いたいと思ってくれる人がどれだけいるかだ。預金通帳の額には、自分の仕事のレベルがそのまま反映されている。 — location: [459](kindle://book?action=open&asin=B01MTG7ADM&location=459) ^ref-53156

---
『インベスターＺ』にもさんざん描いているが、「お金もうけがいやしい」というのは、単なる思い込みでしかない。いい仕事をして、その成果物をお客さんが喜んで買って、みんながハッピーになる。それが本来のお金もうけだ。お金を稼げるかどうかは、自分の力がシビアに判断される絶好の物差し。 — location: [466](kindle://book?action=open&asin=B01MTG7ADM&location=466) ^ref-46955

---
日本人はある意味〝まじめ〟だから、みんなが「お金もうけはいやしい」と言うと、そうかなと思って同調し、稼ぐための努力をやめてしまう。しかし、それでは自分の可能性を試すことも、お金もうけの面白さを知ることもなく、一生が終わってしまう。将来のことを真剣に考えるなら、自分の得意分野を伸ばしたり、成長できる場に身を置いたりするはずだ。それが本当の意味で〝まじめ〟な行動だと思わないか。 — location: [471](kindle://book?action=open&asin=B01MTG7ADM&location=471) ^ref-44584

---
