---
kindle-sync:
  bookId: '58806'
  title: 世界一やさしい「やりたいこと」の見つけ方　人生のモヤモヤから解放される自己理解メソッド
  author: 八木 仁平
  asin: B088LWL4G2
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71Kvg-bYv8L._SY160.jpg'
  highlightsCount: 16
---
# 世界一やさしい「やりたいこと」の見つけ方　人生のモヤモヤから解放される自己理解メソッド
## Metadata
* Author: [八木 仁平](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B088LWL4G2
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B088LWL4G2
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2)

## Highlights
POINT 間違い： 一生続けられることでなければいけない 〈真実〉： 今一番やりたいことをやればいい — location: [196](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=196) ^ref-51119

---
POINT 間違い： やりたいことが仕事にならない 〈真実〉： やりたいことは自分の中にある。実現手段は社会の中にある — location: [308](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=308) ^ref-7518

---
「このまま仕事を続けても自分の人生はつまらないままだろうな……」 と思いつつも、お金を稼げている仕事なので、やめるわけにはいきません。「本当にこのままでいいんだろうか？」という疑問を抱えたまま１年ほどモヤモヤ考えながらブログを書き続けていました。 — location: [372](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=372) ^ref-61283

---
迷い続ける判断基準「どうすべきか」 迷いがなくなる判断基準「どうしたいか」 — location: [457](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=457) ^ref-11223

---
持っている「スキル・知識ベース」で考えてしまうと、選択肢が狭まってしまい、いつまで経ってもやりたいことにはたどり着けません。 — location: [576](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=576) ^ref-57494

---
本物の価値観を見つけ出す5つのステップ 　それでは、あなたが「このために自分は生きてるんだ！」と心から思える、価値観を見つけていきましょう。 　全部でステップは5つです。 1. 質問に答えて価値観キーワードをリストアップする 2. 価値観をマインドマップにまとめる 3. 他人軸な価値観を、自分軸に転換する 4. 価値観ランキングを作る 5. 仕事の目的を決める — location: [958](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=958) ^ref-48425

---
考えた時に「こういう風に生きたい！」と心が踊るような感覚が得られるなら誰でも構いません。 — location: [1026](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1026) ^ref-38578

---
自分の価値観と結びついている経験は、強烈な感情を伴っているので、記憶に残っています。 今パッと思いついた経験について、そこからどんな価値観を学んだのかを考えてみてください。 — location: [1050](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1050) ^ref-25188

---
理想と現実の差を埋めるのがあなたの「やりたいこと」なのです。 — location: [1055](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1055) ^ref-35516

---
・できるだけ組織に依存しない収入源を作った方がいいよ 　→【 自立】 ・毎日運動して、ずっと楽しく生きられる 　身体を保った方がいいよ →【 夢中】 ・嫌な仕事を続けるとどんどん自信を失っていくから、 　興味あることを始めた方がいいよ →【 本音】 ・持ち物や人付き合いは、徹底的に減らして 　本当に大事なものだけにした方がいいよ →【 シンプル】 — location: [1089](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1089) ^ref-25216

---
お金を得た先に何がしたい？」という、お金よりも先にある手に入れたいものを見つけるというものです。 — location: [1150](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1150) ^ref-54978

---
得意なこと」は、自分にとっては「無意識」であることがポイント — location: [1273](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1273) ^ref-15786

---
う。「自分を変える努力」は今後一切必要ありません、「自分を活かす努力」を始めましょう。 — location: [1313](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1313) ^ref-56495

---
ハロー効果とは、「1つの点で優れている人を見ると、他の点も素晴らしいに違いない」と想像する効果のことです。顔が整っている人を見ると仕事もできそうだと感じることはありませんか？　それがハロー効果です。ですから、 — location: [1372](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1372) ^ref-33152

---
仕事で使える「長所」を見つけるためには、これまで成果が出たことを振り返る必要があります。 — location: [1455](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1455) ^ref-17774

---
学生にとってのテストの成績が、社会人にとっては収入 — location: [1913](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1913) ^ref-23336

---
