---
kindle-sync:
  bookId: '52870'
  title: ゼロから学べるブログ運営×集客×マネタイズ 人気ブロガー養成講座
  author: 菅家 伸 and かん吉
  asin: B01MDTU9HM
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/91GxeP4wSQL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 45
---
# ゼロから学べるブログ運営×集客×マネタイズ 人気ブロガー養成講座
## Metadata
* Author: [菅家 伸 and かん吉](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B01MDTU9HM
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B01MDTU9HM
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM)

## Highlights
Section 01-01 　 なぜ、いまブログが注目 — location: [62](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=62) ^ref-41668

---
成功するには、多くの人を助けたり喜ばせたりする必要があります。他人に与えることが成功の源です。与えてもらうことではありません。 — location: [290](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=290) ^ref-59297

---
本書が目指す「人気ブログ」は、ただページビュー数が多いブログではありません。「ファンが多いブログ」こそが本物の人気ブログであり、本書が目指すゴールです。多くの人に共感され、多くの人が定期的に読んでくれるブログです。当たり障りのない記事ばかり書いていてはファンは増えません。独特の世界観を持ったブログにファンは集まるのです。 — location: [303](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=303) ^ref-45067

---
本書では「リピーター」の数こそが人気ブログの指標であると定義します。つまり「ファンの数」です。ファンとは毎回、自分の意思でブログ — location: [315](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=315) ^ref-43171

---
本書では特に、ソーシャルメディア経由の読者（SNSのフォロアー）を重視します。なぜなら、ソーシャルメディア経由でブログを読んでくれる読者は、共感した記事をソーシャルメディアでシェアしてくれるからです。お気に入りやRSSリーダーでは、読者がブログを読んだらそれで終わりですが、ソーシャルメディアならば、シェアしてくれると、10人、100人と、アクセス数が増幅していく可能性があります。 まずはTwitterとFacebook（Facebookページ）で、1,000人以上のフォロアーを目指してみましょう。1, — location: [322](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=322) ^ref-14059

---
世界観を持ったブログにファンは惹かれる 　万人受けするような当たり障りのない記事ばかり書いていても、人々の心を引き付けられません。得意なジャンルを掘り下げたり、自分の意見を世に問うような、エッジの効いた記事を書くことで、ブログに独特の世界観が生まれます。ブログの個性となり、他との差別化になります。反対意見のコメントが来るかもしれません。怖がらず、自分の意見を全面に押し出しましょう。 — location: [328](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=328) ^ref-15765

---
ブログ運営の中で試したことは、やりっぱなしではなく、必ず評価をしましょう。ビジネスの現場で利用されている「PDCAサイクル」は、ブログでも活用できます。 — location: [354](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=354) ^ref-43975

---
ブログのPDCAサイクルは次ページの図のようになります。 　 ブログのコンセプト（Plan）、記事作成と集客（Do）、アクセス解析による評価（Check）、さらなる改善（Action） からなるPDCAサイクルを意識して、ブログを運営しましょう。本書では、PDCAにそって解説し — location: [357](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=357) ^ref-36092

---
ブログをはじめるのに必要なもの① 時間の確保 — location: [377](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=377) ^ref-34918

---
一つ。 何かをやめるしかありません。例えば、深酒や夜更かしのテレビをやめて、早起きする。パチンコをやめる。残業を少なくする……などです。自分がどんな時間の使い方をしているかを、一週間分書き出して、無駄な時間の使い方がないか、徹底的に見なおしてみましょう。 — location: [380](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=380) ^ref-2671

---
世の中には色々な成功法則がありますが、それらはすべて、要するに「やれ！」ということです。行動を起こさなければ、何も始まりません。ブログも同じです。 ブログを立ち上げて記事をポストしないかぎり、何も始まりません。 — location: [409](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=409) ^ref-6261

---
人気ブログを育てたいのであれば、まずは三ヶ月間毎日更新することをお勧めします。ネタが尽きてもやめてはいけません。ひねり出してでも無理やり記事を書きましょう。すぐに思いついて書けるような記事は、誰でも考えつきそうな平凡なものが多いです。苦労してやっと書けた記事の方が、個性がにじみ出てきます。 — location: [421](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=421) ^ref-4542

---
マーケティングでは、 まったく新しいことを始めるのではなく、既に持っている独自資源を活かす ことを考えます。ライバルが真似できない強みがあれば、差別化の要因となります。ブログも、例えばiPhoneに関する記事を、読者を集めやすいからといってポストしても、ライバルが多いので埋もれてしまいます。しかし、ジョギングなどのスポーツでiPhoneを活用していれば、iPhone×スポーツに関する話題はライバルが少ないので、独自資源になるでしょう。 — location: [603](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=603) ^ref-46496

---
マーケティングでは、「誰とどこで戦うか」を設定する必要があり — location: [609](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=609) ^ref-47633

---
です。ブログデザインは、スマートフォンでの表示が見やすいものを選びましょう。 — location: [798](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=798) ^ref-47934

---
凝ったデザインは必要ありません。 白を基調としたテキスト中心のシンプルなデザインがお勧め — location: [801](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=801) ^ref-13698

---
ブログ記事では、かしこまった言葉使いは必要ありません。知り合いと会話をする時と同じような調子で書けば、読者に伝わります。 — location: [883](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=883) ^ref-29395

---
口癖もそのまま書いてみてください。ブログの個性になります。 — location: [885](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=885) ^ref-10749

---
つまりブログの文章の面白さとは「話のネタ」で決まる のです。 — location: [889](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=889) ^ref-63526

---
執筆に慣れてきてから文章の基本を学ぶ ブログ記事の執筆に慣れてきたら、文章術の本を1冊読んでおくことをお勧めします。最初から文章術の本を読んでしまうと、文章のリズムなどの個性が弱くなって、ガチガチな文章になってしまいます。 お勧めは、唐木 元さん著の「新しい文章力の教室 苦手を得意に変えるナタリー式トレーニング（インプレス）」です。ニュースサイト「ナタリー」の初代編集長の唐木さんが、ライターへ教えていた文章の書き方を本にしたものです。読みやすい文章を書くエッセンスが詰まっています。 — location: [901](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=901) ^ref-54510

---
商品名ではなく、商品を購入したあとに実現する、快適な生活をイメージできるタイトル — location: [937](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=937) ^ref-58905

---
前項の「記事タイトルの極意」を元に、読者を引きつける、具体的なテクニックを5つご紹介します。どれも簡単に使えるものばかりです。ただし、多用すると読者に飽きられます。使いすぎに注意しましょう。 — location: [951](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=951) ^ref-61836

---
ブログ記事には、小見出しを積極的に入れましょう。読者は、ネット上のコンテンツをざっと眺めているだけで、文章を細かく読んでいません。小見出しがあると、読者が文章を理解しやすくなります。 — location: [994](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=994) ^ref-37352

---
まとめて一度に伝えるのではなく、小さなテーマに分割する と、読みやすくなります。文章が論理的 — location: [998](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=998) ^ref-29951

---
ます。 記事で一番言いたい結論を、序文で述べてしまいましょう。結論ファースト — location: [1040](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1040) ^ref-17468

---
本文は、重要な項目から書きましょう。 — location: [1045](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1045) ^ref-42115

---
過ぎると感じたら、思い切って文書を削ったり、 記事を分割する ことを考えてみましょう。読者が気持良く最後まで読み切ってくれることが、ブログ読者の増加につながり — location: [1051](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1051) ^ref-58116

---
一段落につき1個、多くても2個 — location: [1070](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1070) ^ref-23018

---
ブログは文章+画像だと心得る — location: [1087](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1087) ^ref-3904

---
視覚からスッと内容が頭の中に入ってきます。また、記事の途中に画像が入っていると、ひと休みになります。 — location: [1090](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1090) ^ref-6095

---
文章で長々説明するよりも、きれいな画像を一枚を見せたほうがわかりやすいです。ブログに画像は必ず入れるもの、 画像が入っていないとブログ記事として形をなさない ぐらいの意識でいたほうが良いでしょう。 — location: [1091](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1091) ^ref-32273

---
無料素材を使うのも手 画像は自分で撮った写真で用意できればベストです。すべて用意できない方は、無料素材を使いましょう。ぱくたそ（https://www.pakutaso.com/） や足成（http://www.ashinari.com/）では、色々なジャンルの写真が数多く登録されています。人物写真もあります。無料素材サイトはたくさんありますが、中には登録素材の著作権をチェックしきれていないところがあります。無料素材だということで利用したら、著作権侵害でクレームが来たケースがあるそうです。充分に信用のおけるサービスを利用しましょう。 — location: [1115](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1115) ^ref-56572

---
では「 商品を通して自分をレビューする記事」を提案し — location: [1266](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1266) ^ref-23494

---
代わり、 商品への期待、商品を購入するまでの経緯、実際に使った感想といった、自分に関わることを書いていきます。 — location: [1270](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1270) ^ref-18616

---
商品をダシに自分を語る のです。 — location: [1273](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1273) ^ref-9057

---
ブログ更新頻度を上げようとすると、時間が足りなくなります。通勤や自宅の移動中などの時間を有効活用するなら、スマートフォンが便利です。 — location: [1337](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1337) ^ref-34526

---
新しいことにチャレンジして、その過程をブログ記事にしてみてください。 — location: [1453](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1453) ^ref-50454

---
ブログの目的は、人にメッセージを伝えることです。「ブログは自分のために書く。読んでもらえなくてもかまわない」のであれば、日記をつければ良いでしょう。ダウンタウンの松本人志さんが、TV番組の中で、お笑いもビジネスも「サービス精神」が大切だと言っていました。お客さんが楽しく過ごせるように努力することで、お客さんは振り向いてくれるようになります。ブログも同じです。 読者のためになることは労を惜しまず、すべてやりましょう。努力と誠意が、巡り巡って、自分に返ってくるのです。 ブログは人 — location: [1519](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1519) ^ref-1366

---
ブログ記事のネタに困ったら、節約の情報を記事にしてみましょう。お得な情報は誰でも欲しいもの。節約ネタは他の話題との親和性が高く、どんなブログでもポストしやすいです。ぜひチャレンジしてみて — location: [1585](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1585) ^ref-56484

---
フォーマットを恐れない 　ライフハックブログ「シゴタノ」の管理人である、大橋悦夫さんの著書、「手帳ブログ」のススメで紹介されている、四行日記のフォーマットが秀逸です。 　文字通り、日記を4行で書くものです。たった4行だけ？　と思うかもしれません。各々の行で書く内容が決まっているところがポイントです。 ■ 1行目　【事実】 　その日にあったことや自分がやったことを書く ■ 2行目　【気づき】 　その事実を通して気づいたことを書く（反省する） ■ 3行目　【教訓】 　その気づきから導き出されたことを教訓としてまとめる（次の行動の目標を作る） ■ 4行目　【宣言】 　その教訓を活かして、できている自分の姿を描く（イメージを描く） 　このフォーマットを利用すれば、毎日何かしらの記事を書けるでしょう。具体的な事例から得られた教訓は、読みものとして面白い — location: [1662](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1662) ^ref-15185

---
「シェア」を活用せよ 　サーチが激戦の中、注目したいのは「シェア」です。 特にソーシャルメディアによる口コミ拡散は「バズ（Buzz）」と呼ばれ、短時間で多くの読者を集められます。 — location: [1730](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1730) ^ref-16910

---
お客さんが欲しいものを常に考え、お得意さんを増やしていく「マーケティング脳」を鍛えて、ブログの集客につなげましょう。 — location: [1741](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1741) ^ref-13381

---
リピーターこそ力！ 　本書では、SEOよりも、繰り返し読みにきてくれる「リピーター」を増やすことを重視します。アルゴリズムやライバルの出現によって順位が大きく変動する検索エンジンよりも、リピーターが増えてくれた方が集客が安定するという、マーケティングの知見を応用するのです。1日一人でもリピーターになってくれれば、一年で365人のファンが増えます。一人でも多くリピーターになってもらうことが、ブログを支える力となるのです。リピーターを増やすために重視するのは以下の３つの集客ルートです。 — location: [1801](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1801) ^ref-20875

---
Facebookは、個人アカウントとは別のFacebookページを用意しましょう。Facebookページであれば、実名を伏せて誰とでもオープンに交流ができます。フォロアー数の上限もありません。 — location: [1868](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=1868) ^ref-58094

---
<h1>の次に<h3>が来るような歯抜け構造があってはいけません。 — location: [2442](kindle://book?action=open&asin=B01MDTU9HM&location=2442) ^ref-19158

---
