---
kindle-sync:
  bookId: '4333'
  title: 生命保険は「入るほど損」？！ (日本経済新聞出版)
  author: 後田亨
  asin: B01MTQVBEX
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/716fbkFNASL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 51
---
# 生命保険は「入るほど損」？！
## Metadata
* Author: [後田亨](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B01MTQVBEX
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B01MTQVBEX
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX)

## Highlights
実は怖い！「学資保険」 個人年金保険は「損する期間」が長すぎ！ — location: [93](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=93) ^ref-42452

---
保険は「お金を用意する方法の１つ」なのです。 — location: [165](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=165) ^ref-62544

---
預貯金で、必要なお金を用意するには相応の時間がかかるのに対し、保険では、「いつ何があっても必要な額が用意できている」ことになる点が違うという — location: [175](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=175) ^ref-50791

---
安心したい気持ちが強い人ほど、「入るほど損」と覚えておくことが大切だと思います。 　保険料が死亡保険金や入院給付金として加入者に支払われるまでに、必ず保険会社の運営費が発生するからです。 　「保険料　－　保険会社の運営費」　＝　死亡保険金や入院給付金 　という仕組みです。このため、 加入者に還元されるお金の割合は、原則的にトータルでは必ず１００％を下回ることになります。 — location: [201](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=201) ^ref-3388

---
保険は「掛け捨て」が基本。「戻ってくるお金」にこだわると、より損が膨らむ仕組みです。 — location: [240](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=240) ^ref-11026

---
一定期間の保障を確保する保険で、無事に満期を迎えた加入者に払い戻しされるお金がないのは、不測の事態に遭遇した人のために自分のお金が使われるからです。 — location: [246](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=246) ^ref-33263

---
保険の利用が適しているのは、 　・めったに起きないけれど起こった時の経済的打撃が大きいこと 　・いつ起こるかわからないこと — location: [253](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=253) ^ref-64821

---
老後資金のように、お金が必要になる時期があらかじめ分かっていることに関しては、預貯金等、保険以外にも備える方法はあるわけです。 — location: [259](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=259) ^ref-30626

---
２つめは、保険に貯蓄性を求めなくても良いだろうということです。 　貯蓄は、自分で積み立てたお金が、後日、自分の役に立つという仕組みですから、加入者同士が助け合う相互扶助というより「自助努力」であって、本来、違う性質のものだからです。 — location: [261](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=261) ^ref-10490

---
基本的に保険会社は加入者から集めたお金を長期の債券などで運用しています。したがって、貯蓄商品については「保険会社に債券を買ってもらうより、自分で直接買うほうが、手数料がかからない分、有利」 — location: [263](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=263) ^ref-51091

---
お金の良いところは、使い道が自由であることです。たとえば、保険の入院給付金は検査入院では受け取れませんが、自分のお金なら検査入院にでも使えます。請求の手間もかかりません。積立などによって自己資金を増やして、保険で用意するお金を抑えることができれば何よりなのです。 — location: [285](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=285) ^ref-60765

---
入院給付金支払いの対象になる入院日数は、だいたい 10 日間くらいを見込んでいます」と言います。ということは、日額５千円プランだと給付額は５万円、１万円プランでも 10 万円です。「手術給付金が 10 万円加算されるケースでも給付額は 20 万円だ。保険は１００万円や１０００万円のお金が突然必要になる場合に検討すべきであって、 10 万円程度のお金は自分で用意した方が良い」と判断しているわけです。 — location: [311](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=311) ^ref-55014

---
「いくらお金がかかり、どこまで貯金を取り崩すことになるのか」がよくわからないこともポイントだと思います。 — location: [389](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=389) ^ref-33261

---
貯蓄から入院費等を支払う場合、お金を用意するための費用はかかりませんが、医療保険から給付金を受け取るには、あらかじめ保険料という費用を負担しなければなりません。その費用と保障内容を比べて「（お金が）もったいない」と考えているのです。 — location: [403](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=403) ^ref-12775

---
医療保険はあくまで「お金を用意する方法の１つ」です。 — location: [406](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=406) ^ref-25196

---
「あえて投資という言葉を使うなら、保険料はリスク管理のための先行投資だと言えるでしょう。資金を投じる際、保険加入直後に大金が受け取れるようなケースも込みで、全体では還元されるお金の割合が７割程度の仕組みだという認識はあっていいはずです。 — location: [503](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=503) ^ref-62778

---
医療保険は、自立していない子供がいる世帯主の急死などに比べると、緊急性が低い事態を想定している上に、お金を用意する方法として効率が悪いので、優先順位が低いという話なのです。 — location: [568](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=568) ^ref-14501

---
実際に、がんに罹ったらどれくらいお金が必要になるのでしょうか。私は一般的な費用負担に備えるには１００万円くらいを目安にしたいと思っています。 — location: [624](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=624) ^ref-40639

---
結論から言うと私は、「がん保険」への加入は「医療保険より不利な賭け」だと見ています。 — location: [659](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=659) ^ref-2116

---
保険業界では「学資保険」のことを「ドアノック商品」と呼んでいます。他の商品を販売するきっかけを作るための商品という位置づけなのです。 — location: [768](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=768) ^ref-43788

---
したがって「長期的にはお金が殖える」というより、「契約当初の大きなマイナスを埋めるのに、おそろしく時間がかかる」と考えられるのです。 — location: [835](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=835) ^ref-64072

---
保険会社も基本的に長期の債券を購入し、保険料を運用していることを知ると「保険会社を通して債券を買うと、多額の手数料がかかる」と見ることもできるでしょう。 — location: [836](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=836) ^ref-51381

---
そこで、あくまで推計になりますが、毎年、解約・失効率が６％で推移した場合、１００件の契約が１年後には 94 件になり、２年後には 94 件の 94％が残るという計算を繰り返すと、 35 歳の人が 60 歳になる 25 年後にも残っている契約は１００件中約 21 件です。個人年金保険なみの解約・失効率である３％で計算してみても 47 件弱になります。 　商品設計に携わっている人にこの試算例を示すと「自分の感覚では、 25 年後まで残る契約はもっと少ないように思う」と言われました。したがって、「中途解約しなければ、損しない」という説明は、話半分くらいに聞いておいたほうがいいかもしれないと感じます。 — location: [866](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=866) ^ref-55599

---
保険料の総額と老後の解約返戻金や保険金を単純に比べることは間違いです。 — location: [873](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=873) ^ref-36338

---
「投資信託で運用する保険より、投資信託を直接買うほうが有利」「外国債券で運用する保険より外国債券を直接買うほうが良い」と、シンプルに考えましょう。 — location: [944](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=944) ^ref-38516

---
団体保険のように代理店などによる説明が不要な保険を提供するには、ネットや通信販売が適している業態だと思います。私 — location: [1171](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1171) ^ref-21109

---
また、契約内容が時代の変化に合わなくなる可能性を考えれば、「定期ではとりあえず 10 年、最新の保障を最も安く持てるのだ」という見方もありでしょう。 — location: [1200](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1200) ^ref-9376

---
そもそも、保険は「入るほど損」をする仕組みですから、長く利用するより期間限定で利用するほうが正解です。「 — location: [1207](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1207) ^ref-63719

---
保険では、同じ保障内容でも契約年齢が若いほど、保険料が安くなります。また、健康状態によっては「加入したくてもできない」ことにもなるため、早めの加入を勧められるのが一般的です。 　私はこうした論法は不自然だと感じます。 — location: [1265](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1265) ^ref-18840

---
たしかに、一生涯の保障がある「医療保険」の保険料を 60 歳までに払い終わる場合、 30 歳で加入する人と 50 歳で加入する人では、同じ保障内容であっても、保険料の総額は前者のほうが安くなります。 　しかし、保険会社が特に優遇しているわけではないと思います。 30 歳で加入する場合、入院確率が低い年代から、より長期にわたり保険料分のお金を好きに使える機会が失われるという見方も必要でしょう。 　加えて、若い時に加入するほど、一生涯の保障を約束する保険の内容が時代に合わなくなる可能性が高くなることも忘れてはいけないはずです。 — location: [1270](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1270) ^ref-27366

---
次に「入りたくても入れなくなることがある」という理由には、保険加入が目的化しているような違和感があります。 　保険加入は目的ではなく手段だからです。しかも高コストで時代や環境の変化には強くありません。 — location: [1275](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1275) ^ref-52747

---
販売側に視点を移すと、資産形成を考える際、欠点が目立つ商品を売り込むためには、漠然とした不安を持ってもらうことが有効です。「 — location: [1337](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1337) ^ref-41264

---
国や勤務先の保障を知ろう Ｑ 　 保険の加入や見直しは、どこから手を付けたらいいのでしょうか？ Ａ 　 健康保険など公的な保障と、勤務先の福利厚生制度を確認して下さい。 — location: [1634](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1634) ^ref-32654

---
損害保険の利用法に倣うと、生命保険で検討に値するのは 　１　子供が自立するまで世帯主の万が一に備える 　２　長期間、病気やけがで仕事に就けない状態が続く場合、収入を補てんする 　３　相続対策を行う — location: [1674](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1674) ^ref-35971

---
なお、大手の生保などでは、「今の契約を下取りして新しい契約にしましょう」「今の契約を特約などが充実した新しい保険に切り替えましょう」といった話法で「契約転換」が行われていますが、これも解約して入り直すのと同じことです。 　とはいえ、旧契約にたまっている積立金などを新契約の頭金代わりに使うため、仮に新契約の「見かけの保険料」は旧契約と同水準であっても、実質的には自分の貯蓄を新契約につぎ込んでいることになります。 　健康状態が許すのであれば、相対的に保険料が高い大手での契約は避けて、他社での入り直しを検討するほうが有利なことが多いはずです。「転換契約」の勧誘には十分気をつけてほしいと思います。 — location: [1800](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1800) ^ref-2820

---
保険ならではの利点である「まとまっていないお金でまとまったお金が用意できること」を第一に考え、商品を絞っています。 — location: [1837](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1837) ^ref-20179

---
がん保険であれば「上皮内がんでも１００万円が支払われます」という保険より、「上皮内がんでは１円も払いません」と宣言している保険を高く評価します。上皮内がんは手術や入院を繰り返すことになる大病ではないと認識しているからです。 — location: [1859](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1859) ^ref-17373

---
子供が自立するまで、一定期間、世帯主の万が一に備える保険が最も優先順位が高いと考えています。「世帯主の収入が途切れても問題はない」と言い切れる遺族は少ないはずだからです。 — location: [1883](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1883) ^ref-15326

---
文部科学省や日本政策金融公庫の調査を見ると、幼稚園から大学まで全て国公立の場合１６００万円程度、全て私立の場合では３０００万円くらいになっています。 　したがって、会社員の場合、遺族年金で教育資金はある程度用意できると見て良いのではないでしょうか。あとは、持家なのか賃貸なのかなどによって、月々の生活費は変わるはずですが、「配偶者と子供１人であれば遺族年金のほかに保険金が 15 万円あればやっていける」「 20 万円必要だ」「中学以降、教育費負担が増えることを考慮して、生活費をやや多めに 25 万円にしておこう」などと、各自が判断したらいいはずです（ — location: [1898](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1898) ^ref-39997

---
煙草を吸わない人で（血圧など）健康状態が良好な人は、 　・損保ジャパン日本興亜ひまわり生命「家族のお守り」 　・チューリッヒ生命「収入保障保険プレミアム」 — location: [1911](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1911) ^ref-25884

---
会社員や公務員には、健康保険や共済組合に「傷病手当金」制度があり、仕事を休んでも４日目から最長１年半、標準報酬日額の３分の２に相当する額が支払われます。とはいえ、その期間を超えて仕事ができないケースなどは、頻発はしないとしても、経済的打撃は大きいと想像されます。 — location: [1956](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=1956) ^ref-55410

---
・楽天生命の「ロング」 — location: [2019](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=2019) ^ref-57137

---
１年更新で、保険料が５歳刻みで設定されている点も「５年ごとに値上がりする」と嫌ってはいけません。この商品に限らず「当面の保障をとにかく安く持てる」のが保険の良いところである、と受けとめ方を変えるべきです。 — location: [2062](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=2062) ^ref-51458

---
貯蓄商品は視野に入れる必要が無いと思います。「貯蓄は、本来、保険固有の保障機能とは無関係だ」という割り切りが大切だと考えます。 — location: [2067](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=2067) ^ref-3377

---
保険での貯蓄には 　・長期間・固定金利の契約が多いため、金利の上昇についていけない 　・手数料が高いため元本割れ期間が長い 　というデメリットがあります。 — location: [2068](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=2068) ^ref-59717

---
個人年金保険」「学資保険」「養老保険」などを貯蓄目的で利用するくらいなら、第３章でもご紹介した 　・個人向け国債（変動 10） 　を購入すると良いと思います。 — location: [2073](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=2073) ^ref-40266

---
「個人向け国債」と保険の貯蓄商品では、金融機関に入る販売手数料の桁が違います。 — location: [2080](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=2080) ^ref-2757

---
子供なし・ローンなしの筆者は何も入っていません 　結局、検討に値する保険は３種類だと思います。 　１　自立していない子供がいる世帯主の死亡に一定期間備える保険 　２　病気やケガで、長期間、仕事に就けない事態に備える保険 　３　相続対策に利用する保険 — location: [2091](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=2091) ^ref-26403

---
大病にかかっても大丈夫、仕事ができない状態が長く続いても問題ないと言うほどの貯蓄はありませんし、自営業なので、健康保険の保障も会社員ほどにはありません。それでも確率論で、貯蓄するのが一番、「保険加入はお金を減らしやすい選択」であると割り切ることにしています。 — location: [2097](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=2097) ^ref-43041

---
なお、貯蓄で最優先しているのは、 　・「確定拠出年金（個人型）」 　です。自営業者の場合年間 81 万６千円までの掛け金が、全額、所得控除の対象になるからです。最大限に利用する場合、税率 10％としても所得税と住民税で年間 16 万円以上税金が安くなります。 「個人年金保険」に新規で加入する場合、控除の上限が、所得税が年間保険料８万円を超えた分は４万円まで、住民税が年間保険料５万６千円を超える分は２万８千円までとなっているのとは大きな差があります。「断然、有利！」ということで、利用しているところです。 — location: [2105](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=2105) ^ref-39863

---
手強い客」になるには、 「『確率』と『手数料』に関心を持ち、自分で説明できないものは買わない」 — location: [2171](kindle://book?action=open&asin=B01MTQVBEX&location=2171) ^ref-52957

---
