---
kindle-sync:
  bookId: '7322'
  title: これからの世界をつくる仲間たちへ
  author: 落合陽一
  asin: B01CZK0B2Y
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81AJYPA3VdL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 9
---
# これからの世界をつくる仲間たちへ
## Metadata
* Author: [落合陽一](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B01CZK0B2Y
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B01CZK0B2Y
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B01CZK0B2Y)

## Highlights
によって誰が幸せになるのか。 　・なぜいま、その問題なのか。なぜ先人たちはそれができなかったのか。 　・過去の何を受け継いでそのアイディアに到達したのか。 — location: [1151](kindle://book?action=open&asin=B01CZK0B2Y&location=1151) ^ref-35714

---
・どこに行けばそれができるのか。 　・実現のためのスキルはほかの人が到達しにくいものか。 — location: [1153](kindle://book?action=open&asin=B01CZK0B2Y&location=1153) ^ref-637

---
しかし「自分が解決したいと思う小さな問題を探せ」と言われたら、どうでしょう。意識は外の世界に向かうはずです。そうやって探したときに、なぜか自分には気になって仕方がない問題があれば、それが「好きなこと」「やりたいこと」ではないでしょうか。 — location: [1244](kindle://book?action=open&asin=B01CZK0B2Y&location=1244) ^ref-18066

---
高い給料や安定した生活を求めて大企業を選ぶとホワイトカラーにしかなれませんが、解決したい問題が明確ならば、大企業でも「魔法使い」になることは可能なのです。 — location: [1255](kindle://book?action=open&asin=B01CZK0B2Y&location=1255) ^ref-40659

---
ネットや他人から得た情報を鵜呑みにするのではなく、あらためて自分で考える習慣をつけることが、思考体力を高めるための第一歩でしょう。 — location: [1426](kindle://book?action=open&asin=B01CZK0B2Y&location=1426) ^ref-60299

---
思考体力の基本は「解釈力」です。知識を他の知識とひたすら結びつけておくこと。 — location: [1433](kindle://book?action=open&asin=B01CZK0B2Y&location=1433) ^ref-19228

---
このように、時間を切り売りする仕事を選ぶと、人生は「お金を稼ぐ時間」と「休む時間」に分かれます。すると、いわゆる「ワーク・ライフ・バランス」を考えざるを得ません。これは文字どおり「仕事と生活の調和」を意味する言葉で、ビジネス書にもよく出てきます。そのバランスが「ワーク」のほうに偏ると幸福な人生にはならない、と考える人が大半でしょう。 　 でも、それは万人に当てはまる考え方ではありません。ワーク・ライフ・バランスが問題になるのは、「好きなこと」「やりたいこと」を仕事にしていないからです。解決したい問題がある人間、僕だったら研究ですが、そういう人は、できることなら１日 24 時間、１年３６５日をそれに費やしたい。だから僕は、時間を切り売りしてお金を稼ぐのではなく、自由な時間をより多く得られる仕事を選んでいるわけです。ワーク・ライフ・バランスなんて考えたこともないし、その概念自体が僕には必要ありません。 — location: [1704](kindle://book?action=open&asin=B01CZK0B2Y&location=1704) ^ref-16732

---
安定した日本企業で正社員として働くことを選択すれば、数年で年収が何倍にもなるチャンスはゼロです。日本で起業すればそのチャンスはありますが、成功したときの爆発力はやはりアメリカのほうが上。そこまで含めて比較する必要があります。 — location: [1785](kindle://book?action=open&asin=B01CZK0B2Y&location=1785) ^ref-59337

---
これからの若い世代が考えなければいけないのは、「年収１０００万円の会社に入ること（入って安心すること）」ではなく、「年収１０００万円の価値がある人間になること」 — location: [1793](kindle://book?action=open&asin=B01CZK0B2Y&location=1793) ^ref-16644

---
