---
kindle-sync:
  bookId: '64836'
  title: 年収１億円になる人の習慣
  author: 山下 誠司
  asin: B07G25RH1S
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81K1Y--hvPL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 21
---
# 年収１億円になる人の習慣
## Metadata
* Author: [山下 誠司](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B07G25RH1S
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B07G25RH1S
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S)

## Highlights
「スピードの速さは、本気度と情熱のあらわれです。情熱が冷めないうちにすぐに行動する人間は、間違いなくいい仕事をします。だから私は、仕事のスピードを見て、これはいい仕事をしてくれるだろうと、判断したのです」 — location: [322](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=322) ^ref-63844

---
経営コンサルタントの 大前研一 さんは、「自分を変えるにはどうしたらいいか。私が昔から使っている簡単な方法が３つある。時間配分を変えること。住む場所を変えること。そして付き合う人を変えることである」（※３）と述べていますが、私の場合は、住む場所を変えただけで、時間の使い方が変わり、 — location: [464](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=464) ^ref-36341

---
ですが、それは思い違いで、「挨拶の真実」とは、先輩も後輩も、目上も目下も関係なく、「自分から先にするもの」だったのです！ — location: [480](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=480) ^ref-30138

---
明日からでもすぐに、「一番」になれるものがあります。なんだと思いますか？ それは、「出社時間」です。つまり、「早起き」をすることです。 「早起き」なら、誰にでも「一番」が獲れます。「早起き」に、社歴も、年齢も、学歴も、実績も、経験も必要ありません。実力ではかなわない先輩や同僚にも、「早起き」でなら、今すぐ、勝つことができます。 — location: [535](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=535) ^ref-51950

---
そんな私に、（株）アースホールディングスの創業者である 國分利治 社長は、「一番を獲るための『最速』『最短』『最強』の方法」を教えてくれました。それは…、 「早起きをすること（一番に出社すること）」 — location: [543](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=543) ^ref-43932

---
國分社長には、「タイムカードも大切な『数字』であり、『出社時間の早さ』で一番になれば、やがて売上でも一番になる」という持論がありまし — location: [546](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=546) ^ref-7065

---
始業時間どおりに出社して２時間残業するのも、始業時間の２時間前に出社して定時で帰るのも、勤務時間の「長さ」は同じです。それなのにどうして、「出社時間を早くすると、成績が上がるのか」「早起きで一番になることに何の意味があるのか」、正直、そのときの私にはよくわかりませんでした。 — location: [548](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=548) ^ref-58113

---
【１】早起きをすると、「目的意識」が明確になる 【２】早起きをすると、朝の１時間で昼の「４時間分」の仕事をこなせる 【３】早起きをすると、「優越感」や「勝った感」が自信につながる 【４】早起きをすると、「理性的」に考えることができる 【５】早起きをすると、「２時間前出社」となり、「２時間残業」より「 10 倍」高い評価がもらえる 【６】早起きをすると、仕事が「好き」になる — location: [563](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=563) ^ref-54827

---
出社時間前の２時間は、日中の８時間に相当します。仮に就業時間が「１日８時間」だとすれば、「朝の２時間」で１日分、「日中の８時間」で１日分、合わせて「２日分」の仕事が１日でできる計算です。 — location: [584](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=584) ^ref-23278

---
心理学では、午前中を「理性の時間」、午後を「感情の時間」と分類することがあります。早朝は、物事を考えたり、発想力を必要とする仕事に適しているので、私は早朝の時間を使って、事業計画の策定や各店舗の数字のチェック、問題点のあぶり出しなどをしています。 — location: [594](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=594) ^ref-17731

---
私は今、「午後６時以降は、仕事の話を、いっさいしない」と決めています。そのかわり、社員とお酒を飲みに行ったときは、「夢」を語るようにしています。 「朝に現実を語り、夜に夢を語る」のが私の時間の使い分け方です。 — location: [604](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=604) ^ref-62031

---
カーテンを閉めないで寝る（もしくは、薄手のカーテンを使う） — location: [639](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=639) ^ref-19250

---
②「トイレ」に行く時間をコントロールする — location: [641](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=641) ^ref-46999

---
朝食を食べるようにする — location: [645](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=645) ^ref-64098

---
う。「口頭で１００回伝える」よりも、「背中で１回語る」ほうが、人を動かすことができるのです。 — location: [686](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=686) ^ref-402

---
【山下ルール ②】自分ひとりでできる仕事は、「始業時間前」までに終わらせる — location: [716](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=716) ^ref-12517

---
美容技術を磨くときも、優先順位は、「① 期限」「② 量」「③ 質」の順番です。 — location: [759](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=759) ^ref-40149

---
「決められた時間」に合わせようとすると、時間に追われ、慌てます。時間に追われた瞬間に、ベストなパフォーマンスは発揮されません。けれど、Ａ店長のように、会社で決められた期限の「数日前」に期限を設定しておくと、時間を計画的に使いこなすことができ — location: [772](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=772) ^ref-51457

---
仕事の優先順位は、「① 期限」「② 量」「③ 質」であり、逆から（質から）入ってしまうと、なかなか成長できません。「期限」を決めて、圧倒的な「量」をこなすからこそ、やがてそれが「質」に転化します。「期限付きの量」こそが、究極の「質」を生むのです。 — location: [780](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=780) ^ref-62109

---
「頑張れていないことを責めるより、頑張っている部分をほめる」ほうが、相手は仕事の手が抜けなくなり — location: [854](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=854) ^ref-56359

---
優秀な人が成功するのではありません。「優秀な人に支えられた人こそが、成功する」のです。 — location: [861](kindle://book?action=open&asin=B07G25RH1S&location=861) ^ref-16978

---
