---
kindle-sync:
  bookId: '14668'
  title: ゼロ秒思考
  author: 赤羽 雄二
  asin: B00HQ6O7BO
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71SURHeI03L._SY160.jpg'
  highlightsCount: 13
---
# ゼロ秒思考
## Metadata
* Author: [赤羽 雄二](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B00HQ6O7BO
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B00HQ6O7BO
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO)

## Highlights
それは、頭に浮かぶことを次々とメモに書くだけだ。ただ、ノートやパソコン上ではなく、Ａ４の紙に１件１ページで書く。ゆっくり時間をかけるのではなく、１ページを１分以内にさっと書く。毎日 10 ページ書き、フォルダに投げ込んで瞬時に整理する。それだけで、マッキンゼーのプログラムでも十分に教えていない、最も基本的な「考える力」を鍛えられる。 — location: [36](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=36) ^ref-11498

---
メモを書く際は、Ａ４用紙を横置きにし、左上にタイトルを書いて下線を引く。これ以上ないほどシンプルだ。ノートではなく、パソコンでもなく、カードでもなく、小さなメモパッドでもなく、Ａ４用紙だ。しかも１ページにびっしり書くのではなく、わずか４〜６行のみ書いて終わりにする。 — location: [718](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=718) ^ref-43338

---
右上には、年月日を入れる。私は「2014-1-23」といった省略形で書く。 — location: [727](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=727) ^ref-45331

---
タイトル（＝メモに書くテーマ）は、何でもよい。 — location: [730](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=730) ^ref-64063

---
このように、頭に浮かぶ言葉そのものをタイトルにする。むずかしく考えることは何もない。むずかしく考えてはいけない。人に見せるものでもないので、頭に浮かんだフレーズをそのままＡ４用紙の左上にさっと書いて — location: [772](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=772) ^ref-28991

---
私は疑問形のほうがやや書きやすいよう — location: [775](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=775) ^ref-9293

---
似たようなタイトルで何度でも書く — location: [777](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=777) ^ref-38197

---
しかも、後で振り返ってみると、最初のうちに書いたものよりも、よりよい内容のメモを書けるようになっていた。頭に浮かんだことを言語化し、手で文字を書き、目で確認し、書きながら推敲する、という毎回のプロセスが非常によい整理になっていたと — location: [799](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=799) ^ref-53415

---
本文の書き方 メモは、タイトル、４〜６行の本文（各行 20〜 30 字）、日付のすべてを１分以内に書く。頭に浮かぶまま、余計なことを考えずに書く。感じたまま書く。むずかしいことは何も考えない。構成も考えない。言葉も選ばず、ふと浮かんだままだ。 — location: [815](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=815) ^ref-47761

---
各行を長めに書く 各行は、短すぎると具体性が不足し、頭の中のもやもやを言語化する練習にならないので、 20〜 30 字で書くことをお勧めしている。そのくらいあれば、ある程度十分な内容に — location: [829](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=829) ^ref-35641

---
考えてはいけないと思いつつどうしても考えてしまうことに対し、逆にはっきりと嫌な相手の名前も含めて目の前の紙に書き付けることで、不思議なほど自分の気持ちがおさまっていく。友達に３時間愚痴を言うよりも効果がある。 — location: [930](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=930) ^ref-466

---
私の場合、よい記事に出合うとそれを書いたブロガー・記者の記事には全部目を通す。よい記事を書くブロガー・記者は非常に高い確率で深い内容の記事を書くからだ。 その際、大半の記事は読み飛ばしていくものの、特に重要だと思う記事は印刷するとよい。手に取って読み、マーカーをつけたり、感想・コメントを書き込むことで大事な内容をより深く理解することができ、自分のものとすることができる。これによって身につく情報感度、情報力は、ブックマークやEvernoteでは到底まねできない。マーカーをつけたり、感想・コメントを書き込んだ後、メモと同じテーマごとのクリアフォルダにファイルする（フォルダの使い方は第５章で解説する）。 — location: [962](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=962) ^ref-8143

---
メモは 毎日 10 ページ書く メモは、毎日 10 ページ書くことをお勧めしている。１ページ１分で書くので、毎日 10 分程度しかかからない。 — location: [974](kindle://book?action=open&asin=B00HQ6O7BO&location=974) ^ref-28626

---
